E os créditos de PIS e COFINS?
Tem uma regra na Lei Complementar 214, lá no artigo 300 e pouco, lá para o final,
que traz esse ponto aqui, olha, que a transição para o IBS e CBS
não elimina os créditos já existentes de PIS e COFINS,
mas também não autoriza a sua conversão automática desses saldos para o novo sistema.
Conforme a lei, o que está previsto é o seguinte,
créditos acumulados, PIS e COFINS, os velhos,
poderão continuar sendo compensados com outros tributos federais,
seguindo as regras já vigentes.
Aqui existe uma Instrução Normativa 2055,
Instrução Normativa da Receita Federal do Brasil 2055, que trata das compensações.
Segue o jogo, continua aplicando.
A possibilidade de transformar parte desses créditos,
em crédito presumido da CBS, existe,
mas somente em situações específicas que ainda dependem de regulamentações complementares.
Vamos aguardar.
Mas há uma possibilidade aí, já prevista,
de utilização do saldo criador de PIS e COFINS para amortizar CBS.
CBS!
Não o IBE, porque PIS e COFINS,
está para CBS.
Só o CBS.
Sétimo ponto.
O impacto no fluxo de caixa será grande e vai exigir planejamento.
É o tal Split Payment,
que o imposto destacado na onda deixa de transitar pelo caixa da empresa.
Isto altera o capital de giro,
prazos estratégicos de compras,
precificação,
rotina de pagamentos
e planejamento tributário mensal.
Isso quer dizer o seguinte,
de que o vendedor, fornecedor,
que na atualidade, né, você deve ter lá,
R$ 1.000,00 de venda de uma mercadoria,
mais R$ 200,00 de tributo.
R$ 1.200,00.
Sai a duplicata R$ 1.200,00.
Fatura e duplicata.
Vai entrar no caixa R$ 1.200,00.
Os R$ 200,00 é o tributo que ele vai lá aplicar a sua apuração fiscal e contábil.
No Split Payment,
Payment,
Payment.
A empresa só vai receber os R$ 1.000,00.
Os R$ 200,00 já vão diretamente para os cofres públicos.
No modo do Split Payment com monitoramento do comitê gestor do IBS
e da Receita Federal no que toca a CBS.
É isso que ele está dizendo.
Então, toma cuidado com o fluxo de caixa.
Por outro lado, tem um aspecto positivo na medida em que
o adquirente,
paga o tributo sobre o fornecedor,
o vendedor.
Paga o tributo que incidiu sobre aquela venda
no momento em que recebe.
Já vai para a conta corrente dele o valor da venda.
Na atualidade não é assim.
Na atualidade ele paga o tributo antes de receber a venda.
Exemplo prático.
Venda de uma mercadoria X ou prestação de serviço Y.
R$ 1.000,00.
Tributação 25%, R$ 1.250,00.
R$ 250,00 de tributo.
Prazo de pagamento daquela venda incluindo o tributo.
40 dias da data.
Vencimento do tributo, apuração do tributo cobrada naquela venda.
15 dias até o décimo dia do mês subsequente da apuração.
Ou até 5.
Se ele tiver, por exemplo, no final,
a venda for no final do mês,
ele tem 10 dias para pagar o imposto
e 40 dias para receber a venda.
Perceberam?
Esse é um ponto positivo do Spit and Payment.
E ponto negativo.
Eu não recebo inteiro.
Recebo só porque eu não posso aqui nem sequer fazer um fluxo
com o valor do tributo.
Um giro.